라켓 고대로 살짝 앞으로 내미시고
그렇죠 덮는다고 생각할게 덮는다
예 그렇죠
쭉 뻗었으면 이제 팔꿈치로
채 주세요
팔꿈치로 잡아야죠
마무리 아 예 그렇죠
이렇게 수익
연습하는 곳에 공이 있는 거예요
지금 아 그렇죠
자 그냥 수행하세요 수행해
0 의식하지만 그렇지
지금 잘 됐죠
네 안녕하세요 안녕하세요
삼수 티비의 박피디입니다 아
오늘은 제가 또 특별히
운동일 코치님을 모시고
테니스를 처음 배우는 사람들에게
가르쳐 주는
컨텐츠를 제작해 보려고 합니다
쉽게 예
할 수 있는
테니스를 해 보도록 하겠습니다
예 자 그러면 오늘 뭐부터 할까요
테니스가 재밌어야
꾸준히 가기 때문에 그렇죠 그렇죠
예 폼을 잠깐 하고 바로
공을 만지면서 시작하거든요
일단 예 뭐
그립 잡는 법이 많이 있는데 예
일단 이론부터 가면 좀 힘드니까
편하게 예 왼손
끝에 마디로 으
이 부분을 잡아 주시고요 예
손바닥
예 손바닥이 락캠 면하고 가게끔
아 예 일단은
시작 자체는 이렇게 해보고 예
그렇죠 네 손바닥하고 면하고 가게
네 그다음에 그대로 쭉
쭉 내리셔서 네
살짝 압수하듯이 잡으시면 됩니다
제가 원래 요 정도 잡거든요
이게 세미에스턴인데
아 이게 이스턴 정도 되겠네요
네
일단 내 손바닥하고 면하고 갈게
코앤드는 가장 많이 쓰는
그립이 이스턴 그립이죠
그래서 이스턴 그립 예
이스턴 그립
어 웨스턴 아니에요 썩
세미 웨스턴
어 세미 웨스턴
아 세미 웨스턴 이거
이거 시작부터 견해차가 생기는
아하하하
아 잠깐만요
자 지금 일단 그립 잡는 부분은
일단 세밀하게 조정되는 부분이라
세미에스터 위스턴 이거는
지금은 그렇죠 중요치 않고요
초보자 일단 그립을 잡았다
어쨌든 포인트
편하게 배우시려면
내 손바닥이
움직이는 것처럼 생각하셔야 돼요
손바닥이
그러니까
네 내 손바닥하고 면하고 틀리면
면이 어떻게 돼 있는지 잘
모를 수 있죠
초보자가 아 그렇죠 그렇죠
그래서 내 손바닥이
돼 있는 대로
모양대로 락캠면이 나오겠군
예 준비 상태는
발은 어깨 넓이로 어깨 넓이로
무릎 살짝 앉으시고
무릎 살짝 앉고 그다음에 라켓
고대로 살짝 앞으로 내미시고
그렇죠
거기서 자
내밀어 보십시오 네 그렇지
자 이 상태에서 자
살짝 내리시고 살짝 내리고요
준비가 잘 돼야지
나머지가 쉽게 됩니다
자 지금
팔이 요렇게 굽혀져 있죠
요것도 지금
만들어져 있는 상태고
지금 락에
살짝 앞으로 내민 것도
손목이 만들어져 있는 상태
상태입니다
예 그래서 여기서 살짝 예
만들어 놓고 뭘 만든다는 거죠
지금 팔꿈치 팔꿈치 방향 팔꿈치
방향 8 쭉 피는 게 아니고
하나 자세해서 7 때까지 그대로 이
지금 이 준비
그렇죠
이 준비 상태 그대로 올 겁니다
하나 하면
그대로 발만 틀어 보세요
발만 딱 틀어 보세요
발 틀면서 그렇죠 그다음에
자 이 손도 발
틀었듯이 그냥 옆으로
틀으시면 됩니다
옆으로 그냥 살짝만 틀어 주시고
왼손은 0 맞을 자리 탓점에 탓점에
그래서 왼손의 역할은
공하고 거리도 있고 몸의 균형
근데 저는 이제 몸의
균형을 맞추는데 더
역할이 크다고 생각을 합니다
하나 발 틀고
발 틀고 예
손도 그대로 옆으로 틀어 주시고
왜냐면 이제
초보자 배우실 때 빼시는 분들이
예 손을
이렇게 뒤로 많이
재키시는 분들이 많아요
그러면 손목이 움직이게 돼요 예
그래서
지금 이 상태에서 그냥 발 틀듯이
틀어 준다고 생각하시면
편할 것 같아요
그냥 이 손목을
손목을 고정해 놓고 그렇죠
손목을 고정해 놓고
몸만 측면으로 틀면서
그렇죠 틀고 손
손목도 살짝
튼다 생각하시면 될 것 같아요
근데 이제
요런 식으로도 그렇죠
그게 이제
손목이 많이 움직이니까
고대로 예 그렇죠
손목이 안 움직이게
예 고대로 움직이게
예 그렇죠
예 그대로 준비해서
자 준비해서
아까 준비해서
다 준비한다고 했죠
이렇게 세우지 마시고
조금 편하게 누
풀러 놓으세요
너무 많이 꺾지 말고 그렇지
지금 요 상태 그대로 갈 겁니다
풀러 놓은 상태 그대로
하나 발 틀어 보세요 그렇죠
요 정도까지 복숭아
뼈 정도 1자
되게끔 나오시면 되고
어깨 넓이 예 그렇죠
하나
둘 그렇죠
예 오케이
그 다음에
손목 조금 풀러 주시고
예 그렇죠
자 이 상태에서 이제
자 그대로 갈 겁니다
그대로 근데 이제 예전에는 뭐
돌리는 분들도 있고
그렇죠 라운드
근데 돌리다 보면 약간
손목을 너무
끝까지 돌리다가
움직이는 분들이 많아요
예 그래서 지금 이 상태에서
예 살짝
덮는다고 생각할게 덮는다
예 그렇죠
이렇게 면을 덮는다 그렇죠
예 이 상태에서 그대로
뒤쪽에서 대신 이
내 오른발 뒤쪽에서 덮은 다음에
예 그다음에 그대로
사선으로 올라갈 겁니다
사선으로요
예 그렇죠 왼손 그대로 있고
왼손에서 만날 거예요
쭉 그대로 가서 왼손에서 만나고
공하고 같이
예 그렇죠
예 이렇게
만나고 그다음에 지금부터 이제
허리 턴 쭉 오른쪽만
어 예 예 예 그렇지 오른쪽만 턴
예 그다음에
쭉 뻗었으면 이제 팔꿈치로 채
주세요
팔꿈치로 양손 팔꿈치 팔꿈치로
그렇지 양쪽 다 팔꿈치
양꿈치로 이쪽 잡아야죠 마무리
아 예 그렇죠
이렇게 아 예
팔꿈치로 채게 뒤에서 떨구고
떨구고
그다음에 쭉 사선으로 올라가세요
편하게
편하게 올라가서 쭉 뻗어주고
팔꿈치로 양손
채 주고 채 주고 네
하나 그대로 발
틀면서 손도 틀어 주고 그렇지
둘 발 나오고
네 오케이 그다음에
왼쪽 허리를 먼저
돌리게 되면
자꾸 뒤에서 맞게 돼요
예 그래서 일단은
지금 왼쪽은 놔두고 오른쪽만
올게요 오른쪽만 쭉
오세요 오른쪽 오른쪽만
예 그렇지
오른쪽만
와서 그리고 여기서
쭉 뻗어 주시고
약간 주먹을 몸으로 붙여 주세요
조금
많이는 아니고 한번 보여주세요
만들어 놓은 상태에서 그대로
몸만 트시면 돼요
그다음에 둘 나오고 자
살짝 뒤에서 덮는 거예요
뒤에서 덮고
그다음에
사선으로 조금씩 올라갈 거야
면을 눕혀 놨으니까
쭉 여기서 맞고
그대로 쭉
오른쪽 허리 돌고
그다음에
양쪽 팔꿈치로 채 주시고
하나 둘 그대로 내려서
위로 오른쪽 라인만 앞으로
왜냐면 이제
왼쪽 돌리시는 분들이 많아
선수들 동영상 보고 네
선수들은
돌리면서 이 앞에서 7
수 있으니까 돌리는 건데
동호인들은 그것만 보고 하다
보면 전부 다
뒤에서 맞아요
그래서 지금은 오른쪽
라인 왼쪽 라인은 놔두고
오른쪽 라인만 오고 그다음에
오른쪽 라인만 마무리하고 예
요렇게 할 겁니다
하나 여기 이제 손목 너무 강하게
예 그렇지
강하게 틀지 말고 요 상태에서 예
그렇죠
지금도 조금 더 풀러 주시고
예 왔어요
예 와
오고
여기까지 와서
공을 여기서 맞추는 건가요
네 그렇죠 여기서 임팩트 네
여기서 자 여기 발보다 네
볼 하나 정도 앞에
이게
결국에는 나중에 다 바뀌겠지만
그렇죠 예
처음에 이제 시작하시는 분들이
공에 친숙해지기 위한
어떤 과정이라고 보시면 됩니다
그렇죠 초보
이게 100% 정답이라는 건 아니에요
그렇죠 왜냐면 예 왼손을 틀어서
하면서 당기면서
치는 것도 방법이기 때문에 네
그렇죠 할 수는 있지만
근데 우리가 제1 중요한 거는
제1 기본
초보자분들이
처음부터 이거를 하게 되면
어떤 현상이 나오는지
아까 코치님이 얘기했듯이 네
먼저 틀어져 버리니까
할 줄 알고 하면 되는데
당긴다고 해서 잘못된 건 아니에요
근데 그렇죠
적절하게 이제 사용할 수 있을 때
그렇죠 알고 해야지
처음에는
이제 공을 맞추는 느낌을
가져야 되기 때문에 여기서 맞추고
네 그리고
오른팔을 접으면서 네
자 요렇게
하는 걸로 연습을 하시면 좋습니다
준비
자 준비 자세부터 좋아야 되고
그러면 그대로 하나
그대로 하나
하나 자세가 또 좋아야 되죠
그대로 갈 거니까 뭐든지
그 다음에 둘 나오고 둘 나오고
뒤에서 요것도
원래는 뭐 선수들이나
동호인분들
돌리시는 분들도 많은데
제가 초보자를 가르쳐 보니까
돌리다 보면은 손목을
여기서 멈출 수 있으면 되는데
끝까지
돌다 보면 손목이 많이 움직여요
그렇죠 그래서
손목을 안
움직이는 방법을 설명하다 보니까
그대로 내리시면
손목을 안 움직이시더라고요
네 그렇죠 그래서
제가 설명한
것처럼 여기서 그대로 그냥
덮는다 생각하시고
면이 누워 있으니까
그대로 사선으로 쭉
올라가시면 될 거 같아요
빼고 덮어서 올라가고
네 그대로
자 덮는 느낌은 왜 그러냐면
손목을 안 쓸려고
지금 덮으라고 하시는 거예요
물론 이렇게 뒤에서 폼을선
그릴 수 있지만
손목을 초보자가 쓰게 되니까 그냥
덮어서
바로 올라가라고 하는 겁니다
네 준비서부터
자 준비서부터 8 조금 내미시고
자 그대로 움직이세요
발 틀고 손 틀고 그렇지
아까 얘기했듯이 여기도 조금
풀러 주시고
자 그다음에 둘 나오시고
둘 나오고 그렇죠
몸에 균형을 잡고 자
뒤에서 대신 뒤에서 덮으셔야 돼요
앞으로
덮으시면 권리를 확률이 높아요
자 뒤에서 자 공은
올라왔다 내려갈 때 치겠습니다
아 공은 올라왔다 내려갈 때
기본이니까 자
둘
셋 어 셋 어 자
그래서 지금 면
살짝 눕히신 상태에서
면이 변하면 안 돼요
그대로 가야 돼 그대로 끝까지
끝까지 그대로
이거를 넘겨야 되니까
요렇게 했단 말이에요
이게 면이 뜨게
그거는 하면 안 되는 거죠 그렇죠
일단
0 넘길 생각하시면 안 되고 예 네
스윙
연습하는 곳에 공이 있는 거예요
지금 스윙 더 편하게 한 번 더
편하게 한 번 더 스윙
어 한 번 더
야 그렇죠
자 그냥 수행하세요 수행해
0 의식하지 마 그렇지
지금 잘 됐죠
예 공을 너무 의식하지 마세요
어휴 좋다
다시 한번 수행
한번 쭉 해 보세요
예 그렇지
내가 수행하는 곳에
그냥 공이 있는 거야
아 다시 한번
그래야지 또 때리는 것도 없어요
지금처럼
지금
그냥 내 지나가던 스윙에 공이
있다 생각하시면
뭐 때려서 빨리 끊기거나
넘기려고 하는 거보다
그냥 스윙을
그대로 가는 스윙을 하니까
그렇죠 넘어가네요
밑에서 위로 긁고 가세요 그렇죠
아 예 밑에서 위로 올라가
사선 아까 처음에 제가
사선으로 올라간다 그랬죠
예 그렇죠 사선으로
예 면이 조금 눕혀 있기
때문에 살짝 떨고 주고
사선으로 올라가면서 예 스윙
예 그렇죠
예 밑에서 올라가
자 오늘 꽃가루 날리는 이 봄날에
코치님에게
운동회 코치님에게
제가 테니스를 배워봤습니다
네 이게 테니스가
공을 하나 넘기기 시작하면
그 재미가
어마어마 하거든요
그렇죠 이 중독성 때문에
많잖아요
테니스 중독자분들
우리 주변에 너무 많습니다
어 시청해 주셔서 감사드리고요
다음에도
좋은 콘텐츠로 인사드릴 테니까
저희 문동희 코치님과의 콘텐츠
많은 시청과 관심 부탁드릴게요
저희 문동희 코치님은
양평과 박나루
한강
테니스장에서 운동하고 있으니까
많이 많이 또 레슨 문의 주시고요
다음에 또
좋은 영상으로 인사드리겠습니다
자 안녕히 계세요
호치
제가 오늘 첫 시간으로 ㅎㅎ 너무
이렇게
어 꽃발 날리는 그 진짜
저희 삼촌
티비 재밌게 보고 계신가요
구독과 좋아요 가자